

## WEB安全（四）

### DDOS攻击

#### 1. 定义：

攻击者短时间内发起大量请求，耗尽服务器的资源，无法响应正常的访问，造成网站实质下线。

DDOS 里面的 DOS 是 denial of service（停止服务）的缩写，表示这种攻击的目的，就是使得服务中断。最前面的那个 D 是 distributed （分布式），表示攻击不是来自一个地方，而是来自四面八方，因此更难防。

#### 2. 分类

DDOS 不是一种攻击，而是一大类攻击的总称。它有几十种类型，新的攻击方法还在不断发明出来。网站运行的各个环节，都可以是攻击目标。只要把一个环节攻破，使得整个流程跑不起来，就达到了瘫痪服务的目的。

其中，比较常见的一种攻击是 cc 攻击。它就是简单粗暴地送来大量正常的请求，超出服务器的最大承受量，导致宕机。以下的内容都是针对 cc 攻击。

#### 3. 预防措施

* 备份网站

  防范 DDOS 的第一步，就是你要有一个备份网站，或者最低限度有一个临时主页。生产服务器万一下线了，可以立刻切换到备份网站，不至于毫无办法。

  备份网站不一定是全功能的，如果能做到全静态浏览，就能满足需求。最低限度应该可以显示公告，告诉用户，网站出了问题，正在全力抢修。

* HTTP 请求的拦截

  如果恶意请求有特征，对付起来很简单：直接拦截它就行了。

  HTTP 请求的特征一般有两种：IP 地址和 User Agent 字段。比如，恶意请求都是从某个 IP 段发出的，那么把这个 IP 段封掉就行了。或者，它们的 User Agent 字段有特征（包含某个特定的词语），那就把带有这个词语的请求拦截。

  拦截可以在三个层次做。

  * **专用硬件**

    Web 服务器的前面可以架设硬件防火墙，专门过滤请求。这种效果最好，但是价格也最贵。

  * **本机防火墙**

    操作系统都带有软件防火墙，Linux 服务器一般使用 iptables。

  * **Web 服务器**

    Web 服务器也可以过滤请求。不过Web 服务器的拦截非常消耗性能，尤其是 Apache。稍微大一点的攻击，这种方法就没用了。

    ```javascript
    //nginx
    location / {
      deny 1.2.3.4;
    }
    ```

    ```xml
    //apache
    <RequireAll>
        Require all granted
        Require not ip 1.2.3.4
    </RequireAll>
    ```

* 带宽扩容

  上一节的 HTTP 拦截有一个前提，就是请求必须有特征。但是，真正的 DDOS 攻击是没有特征的，它的请求看上去跟正常请求一样，而且来自不同的 IP 地址，所以没法拦截。这就是为什么 DDOS 特别难防的原因。

  当然，这样的 DDOS 攻击的成本不低，普通的网站不会有这种待遇。不过，真要遇到了该怎么办呢，有没有根本性的防范方法呢？

  答案很简单，就是设法把这些请求都消化掉。30个人的餐厅来了300人，那就想办法把餐厅扩大（比如临时再租一个门面，并请一些厨师），让300个人都能坐下，那么就不影响正常的用户了。对于网站来说，就是在短时间内急剧扩容，提供几倍或几十倍的带宽，顶住大流量的请求。这就是为什么云服务商可以提供防护产品，因为他们有大量冗余带宽，可以用来消化 DDOS 攻击。

* CDN

  CDN 指的是网站的静态内容分发到多个服务器，用户就近访问，提高速度。因此，CDN 也是带宽扩容的一种方法，可以用来防御 DDOS 攻击。

  网站内容存放在源服务器，CDN 上面是内容的缓存。用户只允许访问 CDN，如果内容不在 CDN 上，CDN 再向源服务器发出请求。这样的话，只要 CDN 够大，就可以抵御很大的攻击。不过，这种方法有一个前提，网站的大部分内容必须可以静态缓存。对于动态内容为主的网站（比如论坛），就要想别的办法，尽量减少用户对动态数据的请求。

  各大云服务商提供的[高防 IP](https://baike.baidu.com/item/高防服务器)，背后是这样做的：网站域名指向高防 IP，它提供一个缓冲层，清洗流量，并对源服务器的内容进行缓存。

  这里有一个关键点，一旦上了 CDN，千万不要泄露源服务器的 IP 地址，否则攻击者可以绕过 CDN 直接攻击源服务器，前面的努力都白费。