1. this
   this 关键字指向函数的执行上下文。

   * 无论是否在严格模式下，在全局执行环境中（在任何函数体外部）`this` 都指向全局对象

   * 在函数内部，`this`的值取决于函数被调用的方式。

     > 简单调用 因为下面的代码不在严格模式下，且 `this` 的值不是由该调用设置的，所以 `this` 的值默认指向全局对象，然而，在严格模式下，`this`将保持他进入执行环境时的值，所以下面的`this`将会默认为`undefined`

     >如果要想把 `this` 的值从一个环境传到另一个，就要用 `call` 或者`apply` 方法.当一个函数在其主体中使用 `this` 关键字时，可以通过使用函数继承自`Function.prototype` 的 `call` 或 `apply` 方法将 `this` 值绑定到调用中的特定对象。使用 `call` 和 `apply` 函数的时候要注意，如果传递给 `this` 的值不是一个对象，JavaScript 会尝试使用内部 `ToObject` 操作将其转换为对象。

   * bind方法

     > 调用f.bind(someObject)会创建一个与f具有相同函数体和作用域的函数，但是在这个新函数中，this将永久地被绑定到了bind的第一个参数，无论这个函数是如何被调用的

   * 箭头函数

     >`this`与封闭词法环境的`this`保持一致，从自己(定义时)的作用域链的上一层继承this。在全局代码中，它将被设置为全局对象

   * 作为对象的方法

     > 当函数作为对象里的方法被调用时，它们的 `this` 是调用该函数的对象。`this` 的绑定只受最靠近的成员引用的影响

   * 原型链中的 this

     >`this`指向的是调用这个方法的对象，就像该方法在对象上一样

   * 作为构造函数

     >this被绑定到正在构造的新对象

   * 作为一个DOM事件处理函数

     > 当函数被用作事件处理函数时，它的this指向触发事件的元素

   * 作为一个内联事件处理函数

     >当代码被内联on-event 处理函数调用时，它的this指向监听器所在的DOM元素

2. function
   function 关键字定义了函数表达式。

   * 函数表达式  省略函数名称，创建匿名函数，创建及时调用的函数表达式 。命名函数表达式
   * 函数声明  声明和定义提升

3. class
   class 关键字定义了类表达式。

4. function*
   function* 关键字定义了一个 generator 函数表达式。

5. yield
   暂停和恢复 generator 函数。

6. yield*
   委派给另外一个generator函数或可迭代的对象。

7.  async function*
   async function 定义一个异步函数表达式。

8.  await
   暂停或恢复执行异步函数，并等待promise的resolve/reject回调。

9. []
   数组初始化/字面量语法。

10. {}
    对象初始化/字面量语法。

11. /ab+c/i
    正则表达式字面量语法。

12. ( )
    分组操作符。

13. 属性访问符
    成员运算符提供了对对象的属性或方法的访问
    (object.property 和 object["property"]).

14. new
    new 运算符创建了构造函数实例。

15. new.target
    在构造器中，new.target 指向new调用的构造器。

16. super
    super 关键字调用父类的构造器.

17. ...obj
    展开运算符可以将一个可迭代的对象在函数调用的位置展开成为多个参数,或者在数组字面量中展开成多个数组元素。